NETFLIX PRESENTEERT
Volgens de Griekse mythologie bestond
de mens oorspronkelijk uit vier armen…
…vier benen en een hoofd
met twee gezichten.
Uit angst voor hun macht,
deelde Zeus de mens door tweeën…
…en veroordeelde hen zo
tot een eindeloze zoektocht…
…naar hun wederhelft, hun zielsverwant.
Als dat waar is…
…is Zeus een klootzak.
Oké, daten is altijd lastig geweest,
maar het huidige onlinedaten slaat alles.
Mijn perfecte match lijkt steeds
maar één klik van me verwijderd.
Een aardige, eerlijke man en het liefst…
-Schatje?
…niet getrouwd. Ja, toch?
Terwijl mijn gevoel zegt
dat ik het beter op kan geven…
…verschijnt daar Ted,
een Weegschaal en dol op puppy's.
Hij stelt 'n boottripje voor.
Totdat hij me laat zitten.
Het goede nieuws is…
…dat ik door dit liefdesleven
carrière als schrijfster heb gemaakt.
Als 'Always a Bridesmaid' beschrijf ik
online mijn drama-dates in een rubriek.
Lezers lijken het leuk te vinden
mij te zien lijden.
Eerlijk gezegd weet ik niet
hoelang ik dit nog volhoud.
Waarom heb ik als enige
de ware nog niet gevonden?
Of ik ben de grootste pechvogel ter wereld
of mijn selectievermogen laat het afweten.
Beide eigenlijk.
Wat hebben al deze dates gemeen?
Jou.
Pardon?
Nee, een of andere klootzak uit LA.
-Dat is je andere probleem.
Je zoekstraal.
Ik heb Mark uit Ohio moeten halen.
Pak het grootser aan.
Nat. Je zoekstraal staat
op acht kilometer.
Ga voorbij West
-Hollywood.
Benzine is duur.
Naar Glendale kost me
alleen al 40 dollar enkele reis.
Aan de coke
en alles rennend doen is goedkoper.
Zo, aangepast. Ik ga een sapje halen.
Jij iets?
Ja, een Green Latifah
met een extra tarwegras-shot.
Zonder kiwi, want…
-Je bent allergisch.
Sorry. Een gewoonte. Ik ging bijna dood
toen een stagiaire het was vergeten.
Natalie, waar is mijn tekst?
En je volgende date staat al gepland?
Ik dacht iets anders
te proberen deze keer.
Een iets meer optimistische invalshoek?
Waarom in godsnaam?
Zodat ik niet nog een avond
aan een deelnemer uit Hoarders vastzit.
Ik voel me er ellendig door.
-Wat vervelend.
Iedereen voelt zich ellendig.
Daarom hebben we Soash Media.
Om mensen af te leiden van hun eigen leven
of ze te laten zien dat 't veel erger kan.
Een ramp voor jou
is nog altijd een knaller voor mij.
Er zit wat tussen je tanden.
Aan de slag, Truus.
FLIRTALERT
WELKOM TERUG, NATALIE.
Ik geef les in naaktyoga. Namasté.
In de halve finale
van Dancing with the Stars.
Fanatieke feminist.
Favoriete film: The Noteb…
Dit kan zomaar van jou zijn, meisje.
Kom je met me spelen?
Levensgenieter die graag actief bezig is
in de natuur.
Vaak op reis voor werk.
Thuisbasis is Lake Placid, New York.
Daar maak ik plannen.
Zoekt een spontane, nuchtere vrouw.
LOVE ACTUALLY: BESTE KERSTFILM OOIT?
GEMATCHT. STUUR EEN BERICHT
Love Actually?
Slechtste kerstfilm ooit.
Hoi, Natalie. Maar wat vind je nou echt
van mijn favoriete kerstfilm?
Die film gaat over
verliefd worden op uiterlijkheden.
Ik zie het meer als een verhaal
waarin liefde van realiteit wint.
Daar kan ik mee leven.
Wat is jouw favoriete kerstfilm?
Dat is een makkelijke. Die Hard.
Vind je Die Hard echt een kerstfilm?
Yippee
-Ki
-Yay, zeker weten.
Oké. Overtuig me maar.
Om de volgende zeven redenen.
Je hebt je erin verdiept.
-Absoluut.
Eén, de setting is een kerstborrel.
Daarom is het nog geen kerstfilm.
-Wacht nou.
Twee, het sneeuwt aan het einde.
Drie, er zijn cadeautjes.
In bijna elke film komen cadeautjes voor.
Misschien wil ik mijn mening wel herzien…
Mijn hemel. Deze gast is echt heel lekker.
Weet het verschil tussen zei en zij, goh.
Amerikaans, Aziatische afkomst, drietalig.
Reist de wereld over,
maar bezoekt geen dubieuze locaties.
Er is dus maar één maar.
-Wat dan?
Je weet niet hoe hij eruitziet.
-Er staan zes foto's op zijn profiel.
Dat zegt niets.
Herinner je je vorige afspraakje nog?
Ja.
Die bleek 20 jaar ouder. Wat als deze
de ober is van Het Laatste Avondmaal?
Wat?
Luister. Vertrouw niemand
totdat hij je een foto stuurt…
…waarop hij de krant
van vandaag vasthoudt. Met datum, ja?
Dat gaan we doen.
Ik ga hem om een foto vragen.
Nee.
-Ja. Wat? Sorry. Ik ben een forse vrouw.
Deze telefoon is van mij.
Kom maar op. Oké, dan.
Loop ik een leuk feestje mis?
Hallo?
Josh.
-Hoi, Natalie.
Hoi.
Hallo. Ik heb je per ongeluk gebeld.
Ik was aan het wandelen en…
…ben gestruikeld en drukte op bellen.
-Wat zeg je nou?
Fijn dat je nog leeft.
-Wat?
Ik wil best je noodcontact zijn,
ondanks het drie uur tijdsverschil.
Sorry.
-Hoeft niet, ik leef nog.
Nou, ik ga maar eens verder.
Sorry voor het storen. Dag.
Jij gaat eraan.
-Sorry.
Wat?
-Tevreden?
DAG NATALIE
Ja, ze is tevreden. Mijn god.
Hij is zo leuk.
Wat is dit? Ik bedoel…
…mobiel, maar als je brood roostert
in bad worden we ongerust.
Toen ik je profiel voor het eerst zag,
leek je me weer zo'n sexy gast…
…die elk moment een dickpic kan sturen.
Waarom denk je dat ik dat niet doe?
Jouw beurt. Voor wat, hoort wat, Nat.
Wat een rare Dick.
-Hij staat in ieder geval rechtop.
Mijn ouders zijn al vroeg gescheiden,
maar ik heb een geweldige stiefmoeder.
Mijn moeder is vorig jaar overleden.
Iedereen was dol op haar.
Buiten de deur eten ben ik klaar mee.
Ik maak liever zelf wat thuis.
Je kookt?
-Ja.
Continue.
Vanavond bereid ik verse pasta uit blik
met behulp van mijn vrienden Ben & Jerry.
Jij was vroeger ook mollig?
Echt waar. Vroeger op school
vroegen ze me welke kin ik echt gebruikte.
Kinderen kunnen zo wreed zijn.
Dus Tom Cruise bestuurt
die vliegtuigen zelf?
In Days of Thunder reed hij zelf.
In Mission Impossible hing hij
aan 't plafond. Atten.
Ik wist niet
dat deze film zo homo-erotisch was.
Ik denk dat Maverick en Iceman
in de sequel gaan trouwen.
'Bottom Gun'?
-Die zou ik zo kijken.
Maverick negeerde een bevel. Atten.
Wat was je lievelingsboek vroeger?
Where The Sidewalk Ends.
Een dichtbundel.
'Ik kan niet naar school vandaag,
zei Kortjakje.'
Dat je dat kent.
Kortjakje was de voorloper
van Ferris Bueller.
Weet je, mijn moeder las dat
vroeger aan me voor.
Dat hielp me bij het inslapen.
Niets is zo rustgevend als…
…voorgelezen worden.
deze brug brengt je slechts halverwege
naar die mysterieuze landen van je dromen
langs zigeunerkampen
en levendige Arabische bazaars
door maanverlichte bossen
waar eenhoorns vrij ronddwalen
kom en wandel met mij mee
over kronkelende paden
en door wonderlijke werelden
deze brug brengt je slechts halverwege
het laatste stukje loop je alleen
Goedemorgen.
Ik had echt
de grootste belbundel moeten kiezen.
GISTERAVOND WAS GEWELDIG
VOND IK OOK
WOONDE JE MAAR DICHTERBIJ
IK WOU DAT WE SAMEN KERST KONDEN VIEREN
SLA IK NU DOOR?
Natalie. Mijn kantoor in. Nu.
Je drama-date-artikel?
We zijn twee weken verder.
Kun je heel even stoppen?
Het leidt een beetje af.
Nee, kan ik niet en wil ik niet.
Waar is mijn tekst?
Het zit zo.
Ik heb iemand ontmoet.
Het voelt echt goed deze keer.
Daar gaan we.
-Ik zou daar graag over willen schrijven.
Ik geloof het niet. Ga gewoon uit
met een Tinder-lul en klaag over hem.
Ik klaag niet.
Wel over die gast met die cavia's.
-Die waren eng.
En over die ene die altijd lachte?
-Dat was heel verwarrend.
De man die de relatie
een samenwerking noemde?
Moet ik dat toelichten?
Natalie, het zit zo.
Je liefdesleven is een ramp.
Maar wees dankbaar,
want daarom heb je een baan.
Als ik nu iets schrijf…
…over een meisje dat op 't punt staat
de liefde op te geven…
…en dan ontdekt
dat haar prins misschien wel echt bestaat?
Ze zet alles op 't spel.
Haar gezond verstand…
…haar kans om
aan The Bachelor mee te doen.
Het blijkt het waard te zijn.
Ze worden verliefd, net voor kerst.
Klinkt goed. Maar dat is meer iets voor
een echte journalist, zoals Steve.
Fuck Steve.
Heb ik al gedaan, #laatHRhetniethoren.
Low key.
Weet je? Vanaf nu
voor mij geen drama-dates meer.
Ik vlieg naar Lake Placid in New York.
Ik ga Josh verrassen
en nog lang en gelukkig leven.
Dus je hebt die gast nog nooit ontmoet?
Niet persoonlijk, maar ik…
Ik neem alles terug.
Je moet hierover schrijven.
Stap op dat vliegtuig,
verras 'n vreemde met de feestdagen.
Dit wordt je ergste drama-date ooit.
Kijk mij eens dansen.
-Je hebt 't mis, Lee. Wacht maar af.
Dit wordt het meest geweldige
liefdesverhaal dat je ooit hebt gelezen.
Maar nu moet ik mijn koffers gaan pakken.
Is dit waanzin? Ben ik gek?
Ik ben gek. Waar ben ik mee bezig?
Nee. Waanzin is steeds hetzelfde doen
en een andere uitkomst verwachten.
Jij gaat 4800 kilometer vliegen…
…om een man te ontmoeten die totaal
anders is dan al je vorige dates, dus…
Hoe ironisch is het dat dit misschien
je verstandigste actie ooit is.
VLIEGVELD LAKE PLACID
Pardon, meneer.
Mijn koffers…
Hallo. Ik ben net geland,
maar mijn bagage is er niet.
Vul het formulier links van je in
en stop het in de na werktijd-bus.
Waarom daarin?
Je bent hier. Dit kantoor is open.
Je bent aan het werk.
Vul gewoon het formulier in
en je wordt gebeld.
STATUS VAN JE FIASCO?
CHAUFFEUR: ERIC
IK BEN ER
Dit meen je niet.
-De platformeconomie is geen grap.
Ik regel een andere Uber. Dank je.
-Ik ben de enige Uber in de stad.
Dan neem ik wel een Lyft.
Beoordeling van 4,9 en ik heb snacks.
Nacho cheese?
Ik heb ook gepofte aardappels.
Wil je een papaja? Een kiwi?
Van kiwi's zwel ik op als een ballon.
Waarnaartoe zei je?
-Holt Street nummer 420.
Het Lin-gezin? Leuk.
Hoe weet je dat?
Josh Lin is een oude maat van me.
Wat we na school
in zijn kelder hebben gerookt…
Dat adres vergeet ik nooit meer.
Kun je de radio uitzetten?
Maar het is een geweldige klassieker.
Ja. Het heeft de roofie in 1944
al op de kaart gezet.
Waar heb je het over?
Het is een schattig, flirterig kerstduet.
Ja, voor Bill Cosby misschien.
Mag-ie ergens anders op?
Je zegt het maar.
Ze zijn dol op kerst, hè?
-Je zou 't met Halloween moeten zien.
Stephen King durft hier
dan niet aan te bellen.
Hé, kun je iets voor me doen?
Kun je deze aan Josh geven?
Zeg maar: 'Van E
-Rock, om door te geven.'
Oké, Snoop.
-Top.
Bedankt voor het rijden.
Hoi.
-Hoi.
Vrolijk kerstfeest. Zeg het 'ns.
Ik ben Natalie Bauer.
Ik kom voor Josh Lin.
Is hij thuis?
Nee, maar ik verwacht hem elk moment.
Kom anders even binnen.
Goed.
-Jeetje.
Ik had niemand verwacht vanavond.
Ik ben Barb, Josh' moeder.
Aangenaam.
-Aangenaam.
Dus jij en Josh zijn vrienden?
Ja. Zo zou je het kunnen zeggen.
Zijn dat de mormonen weer?
We laten ons niet bekeren.
Nee, Bob, die zijn het niet.
Het is een vriend van Josh.
Doet-ie elke keer, zelfs met Halloween.
Als de bel ging: '
Zijn dat de mormonen?'
Dit is Bob.
Josh' vader. En dit is zijn oma, June.
Hallo, schat.
-Hallo.
Zo is het wel genoeg.
Waar ken je Josh van?
-Ze zijn vrienden, oma June.
Misschien iets meer dan vrienden.
Mijn god. Ben jij zijn G-woord?
Geisha?
-Nee.
Ben jij zijn grietje?
Nou, we hebben nog geen labels.
Dit is waanzinnig. Kijk nou eens.
-Komt door mijn nieuwe lipgloss.
Josh heeft een vriendin?
Nou, nee, ik bedoel…
Delen we iets bijzonders? Ja. Kom ik
vanuit LA om hem te verrassen met kerst?
Jazeker. Hier ben ik. Ben ik gek?
-Een beetje.
Ja, misschien een beetje.
-Dit is zo romantisch.
God, ik hoop het.
Natalie, we zijn zo…
Daar zul je hem hebben. Josh.
Er is iemand voor je.
Die UPS-koerier komt niet voor mij.
Teken gewoon.
Nee, het is de koerier niet.
Kom gewoon naar boven.
Verrassing.
Natalie?
Wat doe jij hier?
Je verrassen. Voor de kerst.
Ik…
Ik ben mijn bagage vergeten. Dus ik…
Josh, help haar even.
Natalie.
Knap werk, Josh.
Nee, dit kan niet waar zijn.
-Ik kan het uitleggen.
Ik begrijp het niet.
We hebben gepraat.
Ik heb nog gevraagd om… De foto.
Daar stond mijn naam op. 'Dag, Natalie'.
Ik kan aardig fotoshoppen.
Mijn god.
Oké, even diep ademhalen.
Nee, niet het kindeke Jezus.
Wat voor psychopaat maakt een nepprofiel
aan en begint een neprelatie online?
Zegt degene die op het vliegtuig springt
en gewoon ergens aanbelt.
Je zei, en ik citeer: 'Ik wou dat
we samen kerst konden vieren.'
Dat zeg je toch?
Net zoals: 'Wat een mooie baby.'
Of 'Morgen ga ik op dieet.'
Dat weet iedereen.
Nou ja, bijna iedereen dus.
Zeg je nu dat dit mijn fout is?
Niemand neemt niemand iets kwalijk, oké?
Heb je nog nooit iemand van Chinese
afkomst gedatet en ben je in shock?
Dat heb ik wel. Hij kwam uit Beijing
en was heel goed in bed.
Waarom heb je gelogen?
Ik vond je echt heel leuk.
Het spijt me.
Ik heb het niet zover willen laten komen.
Kom anders mee naar binnen en…
-Nee, dat doe ik niet.
Ik ga nergens met je naartoe
en ik wil je nooit meer zien.
Waar ga je heen?
-Het kindeke Jezus wijst me de weg wel.
Mag ik nog zo'n groen appeldingetje?
Ja. Komt eraan, meisje.
Sarah vroeg me of ik een beter geheugen
zou willen hebben of een grotere penis.
Wat heb je gezegd?
Vergeten.
Cali Asskicker.
Eén Cali Asskicker.
Vrolijk kerstfeest, allemaal.
Kom hier, jongen.
-Zet maar neer.
Triple sec, rum en sinaasappelsap.
-Laat maar horen.
Kiwi.
-Wat?
Klinkt goed.
Kom op, Kerry, neem op.
Zeg dat je belt vanuit zijn badkamer
na je meest intense orgasme ooit.
Nee, hij deed zich voor als iemand anders.
Dat meen je niet.
Nee, toch.
Maar hij bestaat en hij is daar?
Ja.
Dat is geen toeval.
Dat is een teken van God.
Ga ervoor.
In LA ben je een zes,
dat is een tien in Lake Placid.
Ga ervoor. Dat ben je aan jezelf
en je 50.000 airmiles verplicht.
En wat heb je te verliezen?
M'n laatste greintje trots en zelfrespect?
Die zijn al lang weg.
En denk aan je verhaal.
Dan moet Lee zijn ongelijk toegeven.
Je gaat dit gewoon doen.
Zorg dat die ruige eenhoorn
je opmerkt, oké?
Je kunt het. Ik
hou van je. We bellen.
Jullie drankjes. Doe mee.
-Dank je.
Sorry, ik heb deze harder nodig dan jij.
-Hé.
Haal je kinderen binnen…
…want nu gaat het dak eraf.
Wie heeft mijn drankje gepakt?
Wat hebben we hier?
Dit is kerstkaraoke.
Zet gewoon aan, alsjeblieft.
De volgende is Natalie
met haar idee van een kerstliedje.
Godallemachtig.
Gedraag je. Ze mankeert wat.
-Ik zie 't.
Ik ben christelijk.
Voorzichtig aan.
Mijn god.
Goed gelukt, hoor.
Kijk eens. Deze lagen nog binnen.
Shit. Er zat vast kiwi in die shots.
Wat?
Waar is hij?
Wat zoek je?
Mijn EpiPen.
Godzijdank leef je nog.
Waar ben ik?
In een kliniek.
In een dierenkliniek?
Die voor mensen is een half uur verderop.
Ik durfde het niet aan.
Maar dokter Foye is
de beste van de stad.
Hallo. Ik ben dokter Foye.
Je ziet er veel beter uit.
Toch?
Goed dat Josh je hierheen bracht,
want je gezicht…
Je komt er wel bovenop.
Blijf zolang je wilt. Daar staan koekjes.
Dank je wel.
-Bedankt, dok.
Dus je hebt de echte Tag ontmoet vanavond?
Dacht je echt dat sexy karaoke zou werken?
We zijn hier niet in LA
en Tag is een heel ander type.
Er zitten altijd mooie meiden
achter hem aan, altijd hetzelfde type.
Onderscheid je als je wilt
dat hij je opmerkt.
Dat is vanavond wel gelukt.
Je gezicht was zo opgezwollen, net Chucky.
Ik denk niet dat hij je herkent.
Ik weet niets van hem af.
-Maar ik wel.
We waren beste vrienden
tot begin middelbare school.
En de afgelopen weken
heb ik me als hem voorgedaan.
Wat dan nog?
Ik ken Tag dus beter
dan hij zichzelf kent.
Ik kan je helpen hem te krijgen.
Waarom zou je?
Als ik jou help,
kun jij misschien iets voor mij doen.
Ik ga niet met je naar bed.
Nee. Dat bedoel ik helemaal niet.
Zou je tot aan kerst kunnen doen
alsof je mijn vriendin bent?
Waarom?
Zag je hoe mijn ouders naar me keken
toen ze dachten dat je mijn vriendin was?
Oké, je spoort niet.
Met jou gezien worden
zou een grote klapper zijn.
Ik bedoel… kijk nou eens.
Het gaat maar om een week.
Dan spelen we dat we uit elkaar gaan
en val ik je nooit meer lastig.
VOOR HET WEEKEND VERWACHT IK JE TEKST
Jij stelt me voor aan Tag?
-Ja. Met nieuwjaar zijn jullie verliefd.
Met Thanksgiving heb je een baby.
Ben je trouwens verzekerd?
Dat vroegen ze net.
Dit is mijn stekkie.
Hier gebeurt het allemaal.
Dat is maar een uitdrukking.
Er gebeurt hier helemaal niets.
Ik heb wel
een minikoelkastje met frisdrank.
Wasmachine, badkamer, tafelvoetbal.
Je hebt er echt iets leuks van gemaakt.
Het is maar tijdelijk.
Mijn flat wordt verbouwd.
Ik had rookschade, dus…
Welterusten, doe alsof je thuis bent.
Nee.
Jij, op de grond. Nu.
Ik moet op een Tempur-matras liggen
voor mijn rug.
Al zou je anders volledig verlamd raken.
We delen geen bed.
En als we kussens in het midden leggen?
-Nee.
En ik met mijn hoofd bij jou voeteneinde?
Laten we maar niet
om het bedrog heen draaien.
Je begrijpt wel
dat we elkaar ooit zouden zien?
Het was niet met voorbedachten rade.
Het gebeurde gewoon.
Het gebeurde gewoon?
Mijn profiel was een jaar oud.
Raad 'ns hoeveel matches?
Drie. Waarvan eentje
mijn vroegere lerares Engels.
Ze is 70 en heeft een pacemaker.
Seks met haar zou echt haar dood worden.
Ik heb als experiment een foto
van een typische mooie jongen gebruikt.
Binnen vijf minuten had ik 85 matches.
Blijkbaar zijn er zat meisjes.
Ze wilden mij alleen niet.
Ben je nu echt uit op medeleven?
Er is geen excuus voor wat je hebt gedaan.
Maar ik…
-Geen excuus.
Afspraak is afspraak, we laten 't hierbij.
LIEFS VAN OMA JUNE
HO HO HO BLIJF VAN ME AF
Je moest het op je hand schrijven.
Dus handschoenen aan en uit,
ijskoude handen.
Ik dacht dat je vinger eraf zou vallen.
Natalie.
Kom binnen. Ontbijt lekker mee.
We zijn net begonnen.
Ik kan beter even gaan douchen.
Je ziet er vast prachtig uit.
Maar weet je, ik zie helemaal niets.
Ga zitten.
Dit ziet er allemaal heerlijk uit.
Tast toe, alsjeblieft. Bacon?
Ze is vegetariër.
-Ik ben vegetariër.
Maar bedankt, Mr Lin.
Waar is ons koppel geweest gisteravond?
Bij McGregor's, er was karaoke.
Hoe was het?
Het was…
…dikke pret. Hè, Natalie?
Vertel eens hoe jullie
elkaar hebben ontmoet.
Via een onlinedating-app.
Niets bijzonders.
Elkaar berichtjes gestuurd.
En opeens zit ze hier naast me.
Hier ben ik.
Wat een onzin.
Vroeger draaide de liefde
puur om 't geschreven woord.
De pen is machtiger dan de penis.
Oma, we hebben gezelschap.
Laat de eieren niet koud worden.
Wat was het eerste
dat je aan Josh opviel?
Jeetje… waar zal ik eens beginnen?
Zijn profiel was haast ongeloofwaardig.
Zijn foto's. Ik zag zijn haar,
die unieke lichaamsbouw.
En die kaaklijn…
Het leek me te
mooi om waar te zijn.
Zijn trekken zijn
zeker scherper dan vroeger.
Maar het waren niet alleen zijn foto's.
Zijn biografie. Levensgenieter,
graag actief bezig in de natuur.
Hij heeft het over onze buitensportwinkel
gehad. Die is al 50 jaar in de familie.
Ik ben de manager nu.
Josh is verkoper.
Het is 'n ontbijt, geen werkbespreking.
-Maar 't is zo boeiend.
Al dat gereis ook eromheen.
Ja, Josh reist elke dag,
naar Applebee's om lunch te halen.
Applebee's.
Ik denk erover om
bij zo'n datingsite te gaan.
Mijn vriendin Darlene van Shimmering Pines
is bij Gray Play gegaan.
Die ziet meer billen dan een kerkbank.
Genoeg, June.
Mam.
-Kom, laten we gewoon…
Kun je me helpen
met het aanmaken van mijn profiel?
Ja. Oké.
-Tuurlijk.
Mag ik de jouwe zien?
En die van Josh ook?
Mijn telefoon ligt beneden.
-Straks misschien. We moeten nu gaan.
Ik laat haar Lake Placid
en de winkel zien.
Wat een goed idee.
Leuk.
-Ja.
Je toast.
-Rij voorzichtig.
Zalig.
-Ze is dol op toast.
Belangrijk, Tag houdt van sportieve,
avontuurlijke vrouwen.
Niet van Insta-modellen
die hun koolhydraten tellen.
Ik tel ze niet, ik hou ze in de gaten.
-Als jij het zegt. Welke maat heb je?
Gaat je niets aan.
Wat is er mis met deze outfit?
Je gaat voor de nonchalante look.
Trek deze kleren aan,
Tag kan er elk moment zijn.
Wat?
Hij komt rond elven zijn bestelling halen.
En vergeet dit niet.
Walden? Serieus? Thoreau was een klootzak.
Het is Tags lievelingsboek,
dus je doet maar alsof.
En gooi met wat bergbeklimmerstermen
als je met hem praat.
Daar is hij dol op.
Tag, alles goed?
-Hé, vriend, hoe is 't? Hallo.
Hoe gaat het, Tag? Captain America.
-Alles oké?
Zo hard als steen.
-Bedankt. Fijn u te zien, Mr Lin.
De karabiners zijn binnen?
-Ja, die liggen achter.
Ik wil je aan iemand voorstellen.
-Oké.
Leuk dit. Zijn m'n kleren er al?
-Tuurlijk.
Tag, dit is mijn nichtje Natalie.
Natalie, dit is Tag, een maat van vroeger.
Zijn jullie familie?
Ja. Nou…
Van mijn stiefmoeders kant.
Dus stieffamilie.
Daar vallen ze alleen in Alabama over.
Ze is nogal een grapjas.
Walden?
Mijn favoriet.
Ik lees het elk jaar weer.
Echt?
-Ja.
Ga weg.
Thoreau is top, hè?
Nou, sommigen vinden hem
een zelfingenomen narcist…
…fanatiek over zelfbeheersing
en een hypocriet…
…maar ik vind hem een inspiratiebron.
'Ik verkies de waarheid boven liefde,
geld en roem.'
Het spijt me. Het raakt me elke keer.
Dat begrijp ik als geen ander.
Kennen wij elkaar? Je hebt iets bekends,
maar ik kan het even niet plaatsen.
Vast niet. Ze is vanochtend
uit Californië aangekomen.
Vanochtend.
Ik geef elke zomer
een survivalcursus in Yosemite.
Vet.
Nou, inderdaad.
Ik hou van Yosemite.
Je kan daar aardig heftig klimmen.
Doe je aan bergbeklimmen?
-Ik? Ik klim op alles wat beweegt.
Ik ben een aggro.
Aggro?
-Ja, agressief. Aggro.
Een agressieve klimmer.
Ik beklim van alles.
Ladders, huizen, bomen…
Ladders…
Vooral ladders.
Cool. We gaan morgen klimmen
bij Rock Ventures. Gaan jullie mee?
Echt wel. Goed idee.
-Geweldig.
Tien uur?
-Prima.
Leuk je te ontmoeten, Natalie.
Tot morgen tien uur.
Later, gast.
Tot klims.
Vet?
Heftig?
Aggro?
Ik moest toch met termen gooien.
Ja, afdalen en klimgordel en zo.
Jij lijdt aan Millennial Tourette.
We hebben ergere problemen dan dat.
Ik brak ooit mijn teen toen ik
uit bed klom. En nu moet ik een muur op?
Ik kan het je hier leren.
Zo slecht kun je toch niet zijn?
Kom gewoon terug.
-Ik hou 't niet meer.
Hier. Kom maar.
Godallemachtig.
Focus je niet op de muur,
maar op je eerste beweging.
Kijk, zo. En dan op de tweede. Oké?
En op je derde.
Grote dingen bestaan uit
een verzameling kleine stapjes.
Daar zeg je wat.
Van Gogh. Gebruik het maar eens bij Tag.
Vragen?
Hoe was hij op de middelbare school?
-Wat je verwacht.
Klassehoofd, koning van het schoolbal,
ster van het footballteam.
Waarom zijn jullie geen vrienden meer?
-Omdat hij populair werd.
En jij?
-Ik niet.
Ga je gang maar.
Nu we toch alles op tafel leggen,
ik was ook een laatbloeier.
Dat is moeilijk te geloven.
Zonder beugel en acnebehandelingen
had je nooit voor mij geswipet.
Zonder Tags foto's jij ook niet voor mij.
Hoe gaat het tot nu toe?
Heel goed eigenlijk.
-Echt?
Heb je een wasmand?
-Daar bij de kast.
Kook je zo je slachtoffers?
Pas op. Dat is een erg dure wasverwarmer
om kaarsen te maken.
Maakt oma June kaarsen?
-Ja, het is een van haar hobby's.
Josh Lin?
Oké, het is mijn hobby.
Mannen kunnen meer dan jagen
en voor alles betalen, oké?
En ik zie dit meer als bedrijf
dan als hobby.
Oké.
-Wacht.
Laat 'ns kijken.
-Toe nou.
De marketing voor kaarsen
is puur op vrouwen gericht.
Ze ruiken zoetig en hebben namen
als 'teder gebaar' of 'vallende ster'.
Geen man die dat gaat kopen, zelfs niet
als zijn flat naar bongwater ruikt.
Dus creëerde ik mijn eigen lijn
van mannelijke kaarsen…
…die de essentie van de man weergeeft.
Maar ik zie geen 'dwangmatige leugenaar',
'wc-bril staat nog omhoog'…
…of 'vraagt de weg niet'.
Lach maar, maar wist je dat 50 procent
van onze kaarsenmarkt onbediend is?
Waar wacht je nog op dan?
Een bedrijf kost geld.
Leen geld van je vader.
Hij lijkt me de doelgroep.
Je kent hem?
-Ja.
De oude Aziatische man hierboven?
Die geeft alleen om
sportieve, mannelijke dingen.
En hij en mijn broer
zouden me ermee plagen.
Heb je een broer?
-De verloren zoon is teruggekeerd.
Nu kan kerst pas echt beginnen.
Over de duivel gesproken.
Owen is er. Nu
is het pas echt kerst.
Is dat mijn schatje?
Owen.
-Mam.
Hoi, Chelsea.
Vrolijk kerstfeest.
Je hebt mijn gewichten gebruikt.
Wat zijn jullie druk met het nieuwe huis.
Pokerface.
Je ziet er goed uit.
-Dank je.
Hé, Joshy.
Hoe is 't, man?
-Alles oké, Owen?
Vrolijk kerstfeest.
En dit is?
Dit is Natalie.
Oma's nieuwe verzorgster?
Nee.
-Aha, iemand uit mams nieuwe boekclubje.
Nee, ze is…
-Verdorie.
Weer een interventie?
Nee, schat.
Natalie is de vriendin van je broer.
O, het is geen grap.
Echt?
-Echt.
Jeetje. Dat is geweldig.
We hadden het er
in de auto nog over.
Ja, net nog.
-We hebben er uren over gepraat.
Hoe kan het dat Joshy nog vrijgezel is?
Oké, hij woont nog thuis
en die bril werkt niet mee.
Nee, niet echt.
Ik ben zo enthousiast. Jij niet?
-Heel enthousiast.
Het is een kerstwonder.
Dank je wel, Natasha.
Nou, Orrin, graag gedaan.
Met de huidige aandelenmarkt
slaan sommigen kerst liever over.
Echt wel.
Die op China Tire hebben ingezet zijn
alleen hun maagdelijkheid niet verloren.
O, mijn god.
Moet je dit zien.
Kijk mijn kleine ventje nou.
Kijk kleine grote Josh eens.
-Nee. Geef…
Jawel. Weet je deze nog?
Mijn lievelingsversiering aller tijden.
Wat was je een schatje, Josh.
Kijk dat matje eens. Zie je dat?
Je was zo'n schatje.
En die mollige wangetjes.
-Hij was acht.
Ik ben heel dankbaar
voor mijn ongemakkelijke tienerjaren.
Zo heb ik mijn veerkracht
en empathie ontwikkeld.
Misschien was ik anders zo'n ongevoelige,
aandacht vragende zak geworden.
Ook dik geweest?
Waar moet deze?
-Die gaat boven op de boom.
Ik zet hem er elk jaar op, een traditie.
Niets bijzonders.
Zullen we het Natalie laten doen dit jaar?
Ze is tenslotte
voor het eerst te gast bij ons.
Ja, natuurlijk.
Dank je.
-Ja.
Ze heeft me gesneden.
-Ja, ik zie het ook.
Hou haar stevig vast.
-Ik heb haar.
Voorzichtig.
-Precies erbovenop.
Ik ga haar helpen.
Zo. Kijk nou eens.
-Perfect.
Hij staat scheef.
-Heel scheef.
Hij kan.
-Zet maar aan.
Ik regel het vannacht wel.
Vrolijk kerstfeest.
Mooi.
WAAR BLIJFT MIJN TEKST?
Goed gedaan, allemaal.
-Behalve die ster.
Vooral Natalie.
-Ja.
Owen staat graag in schijnwerpers, hè?
Graag? Hij kan niet zonder.
Hij is een Vis.
Als hij ze weer opzoekt,
moet jij de aandacht weer opeisen.
Makkelijk gezegd.
-Nee, echt. Eis hem weer op.
Kom, we gaan, anders wordt het te laat.
Tag is punctueel, op het fanatieke af.
Die klimmuur waar we heen gaan,
lijkt die op die in je winkel?
Ja, zo ongeveer.
-Oké.
Natalie. Kom je nou nog?
Ja, zeker. Ik kom eraan.
Hij gedraagt zich als Tom Cruise.
-Je was toch een aggro?
Ik kan dit niet.
Jawel.
-Maak dit los.
Laat nou zitten, kom op.
Maak het los. Nee.
-Hou op.
Hou op. Je kunt dit, oké? Hier.
Doe deze in.
-Wat? Waarom?
Om je te helpen ontspannen.
Je lievelingsliedje.
Om te ontspannen. Ja…
Onthoud, één beweging per keer.
Wat?
-Eén beweging per keer.
Bedankt, Josh.
Maar ik ben geen groentje, hè.
Dat weten we.
Zet hem op.
Ja, knallen. Grijp ze maar, die jongens.
Bestorm die muur.
Wat was hier nou moeilijk aan…
Niet slecht. Kom maar terug.
Ik denk dat ik nog even
van het uitzicht blijf genieten.
Mijn beurt.
Natalie, wat doe je daar?
Oké zo?
-Let maar eens op.
Zo, Joshy.
Plankgas.
-Knallen.
Daar ga je.
Goed zo, Josh.
Hé. Wat doe je? Het moeilijkste
heb je gehad. Je kunt nu gewoon afdalen.
Naar beneden stelt niets voor.
Ik ga dood. Dit was het.
Het is voorbij.
Ik krijg je wel naar beneden,
maar je moet me vertrouwen.
Jou vertrouwen? Dat is een goeie.
-Ik heb je anders wel boven gekregen.
Ik weet dat je bang bent,
maar je kunt dit.
Ik ben er voor je.
Oké? Ik beloof het.
Toe maar.
Ademhalen.
Geweldig.
Je bent alleen naar boven geklommen.
Mooi. Sta op.
Goed zo.
Mijn god.
-Komt goed. Niet achteromkijken.
Ik kan dit niet, Josh.
-Jawel.
Loop langzaam achteruit
naar de rand van de muur.
Wat? Nee.
-Jawel. Het gaat heel goed.
Ik vind dit maar niks. O, god.
-Het komt goed.
Doe je ogen dicht.
Adem diep in.
En weer uit.
Ben je nou naar beneden gesprongen?
Perfecte landing.
Wat, dat? Je zou me
op een echte berg moeten zien.
Nou, graag.
Heb je morgen tijd om
naar Corbin Glen Park te gaan?
Om 9.00 uur? Doe makkelijke kleren aan.
Afgesproken.
Mooi.
Kom op, Lins.
Owen lijkt nogal fanatiek,
op het bezeten af.
Je moest eens weten.
Nu uit volle borst.
Zag ik hem nou…?
-Ja.
Je zingt vals, pap.
Wanneer ga je te ver?
Dit is jouw plek, schatje.
Groots eindigen, oma, focus.
Jezus.
Terug op veler verzoek.
Kerstliedjes van de Lins.
Dank jullie wel.
Zijn er nog meer verzoeken?
'Schatje, het is koud buiten.'
-Ja.
Dat moet wel lukken.
Wie wil het duet doen?
Goh, Bob, ik heb geen idee.
Natalie en ik doen het wel, pap.
Wacht, wat?
-Ja.
Over mijn koude lijk.
Dat liedje ga ik niet zingen.
Dat is het themaliedje van aanranding.
Hé, bro, laat mij en Chels maar.
Ik denk niet dat ze de tekst kent.
-Jawel, ik…
Ze kent de tekst.
Gaat lukken, hoor.
Josh, ik…
Luister, we gaan het zo doen.
-Nee.
Jij zingt jouw tekst. Ik pas de mijne aan
zodat het niet zo verkrachterig klinkt.
Snel dan. Dan hebben we het maar gehad.
-Pap? Zet maar aan.
Gaat het, schatje?
ik moet echt gaan
geen punt
daar is de deur
ik moet ervandoor
-ik hoor je wel, hoor
vanavond was echt
-in onderling overleg
heel erg leuk
ik hoop dat je veilig thuiskomt
mijn moeder maakt zich zorgen
bel haar maar even met mijn telefoon
mijn vader loopt vast te ijsberen
adios, ik weet genoeg
dus ik kan hem maar beter smeren
dat probeer ik steeds te zeggen
misschien nog even bijschenken dan
rustig aan
dat is een vol glas
wat zullen de buren zeggen
-het is mijn oude vriend Timo
wat zit er in dit drankje?
-gewoon een beetje limo
wist ik maar hoe
je een hint oppakt?
-ik de betovering verbreek
hoe spel je vaarwel?
ik moet nee zeggen
-ik bel een Uber voor je, hij is vlakbij
ik heb het in ieder geval geprobeerd
-dat idee heb ik juist niet
ik moet echt gaan
-dan ga je toch
want, schatje, het is koud buiten
-dan ga je toch naar buiten
Wat een duet.
Wat een stem.
-Geweldig.
Niet waar.
-Het was prachtig.
Oké, laten we het maar vertellen.
Ja, het is tijd.
-Dat denk ik ook.
Zo gevat…
-Mag ik de aandacht. Hallo?
We wilden het eigenlijk
nog niet zeggen, maar…
…na al dat gezang over baby's
zijn we zo enthousiast geworden.
We moeten het gewoon delen.
Mam. Pap.
Jullie worden opa en oma.
-We zijn zwanger.
Jongen, toch.
Kom hier. Kom maar, oma.
Wat ben ik trots op je.
-We moeten namen verzinnen.
Mam.
Dit wordt zo leuk.
We gaan de kinderkamer inrichten.
Mag ik even jullie aandacht?
Owen en Chelsea, van harte gefeliciteerd.
Jullie zo gelukkig te zien
en nu ook nog zwanger…
Het is een droom die uitkomt.
Eentje die ik zelf nooit durfde te hebben.
Iemand vinden om mijn leven mee te delen.
Het leek niet zo te mogen zijn,
totdat ik Natalie ontmoette.
Nee, toch.
Wat doe je nou?
Kom overeind.
Natalie. Ik weet dat we elkaar
nog niet zo lang kennen…
Nee, inderdaad.
Maar je weet wat ze zeggen.
Als je het weet, weet je het.
Ik meen het. Dit is niet grappig.
Natalie Bauer.
Hou op. Kom overeind.
-Wil je met me trouwen?
Hou…
Hij heeft geen ring.
-Je hebt geen ring.
Zeg ja. Zeg het gewoon. Toe.
Allejezus.
Hier. Ik heb er niets aan in mijn graf.
-Bedankt, oma. Je bent geweldig.
Natalie.
Nou?
Kom op. Iedereen kijkt.
Iedereen kijkt.
Zeg gewoon ja.
We worden er niet jonger op.
Ja.
-Ze heeft ja gezegd.
Mijn god.
-Lieve hemel.
Het is gewoon perfect.
Je maakt me zo gelukkig…
We zijn het gelukkigste gezin van de stad.
Dank je, oma.
Ik ben dolgelukkig.
Bedankt iedereen.
Ik moest toch voor mezelf opkomen?
Het heeft gewerkt.
Opkomen, ja. Niet neervallen op één knie.
Dit hadden we niet afgesproken.
Sorry. Ik heb me laten meeslepen.
Maar er is eigenlijk niets veranderd.
Niets veranderd?
Je oma heeft deze ring afgedaan
om hem aan mij te geven.
Het is alleen voor de kerst. Zodra jij
weg bent, vertel ik ze dat het uit is.
En dan heb ik het gedaan.
Je familie zal er kapot van zijn.
Komt goed. Ik stel ze wel vaker teleur.
En Tag dan morgen? Als hij erachter komt
dat ik ben verloofd met mijn neef?
Dat gebeurt niet.
Dat beloof ik je. Oké?
Alles komt goed.
Vertrouw me gewoon.
En dat kan ik dus juist niet doen.
Ik heb zelfs die stomme muts opgedaan
omdat jij dat wou.
Belachelijk ding.
En nu ga ik opeens trouwen.
Ik weet het niet met die Natalie.
Ze trouwt in onze familie, maar wie is ze?
Ik googel al een uur,
maar ik kan niets vinden.
Erg verdacht. Alsof je met een wit busje
zonder ramen langs een speeltuin rijdt.
Ik ging naar het schoolbal in zo'n busje.
Laat het gewoon gaan.
Ze valt wel mee
en Josh lijkt weg van haar.
Chels, de baby heeft amper een hartslag,
laat staan oren.
Muziek voorkomt zwangerschapsstriemen.
Dus je gaat uit met de echte Tag
en bent verloofd met de nep-Tag?
Inderdaad.
Ooit gaat een therapeut
goed geld aan je verdienen.
Ker, dit is niet grappig.
Ik ben echt de klos.
Zorg gewoon dat Tag en de Lins
er niet achter komen voor kerst…
…en dan zit je goed.
Relax, geniet ervan.
Ik weet het niet, Ker.
Ik denk dat dit verkeerd gaat aflopen.
Wat is verkeerd?
Misschien gaat het niet zoals je wilt,
maar zoals je nodig hebt.
In het ergste geval
heb je er een gratis diamanten ring bij.
Nat, ik hou van je, maar ik ga hangen.
Mijn sponsor belt me.
Dag, lieverd. Ik hou van je.
Hoi.
Kerry?
Gaat het?
Kun je even mijn moersleutel aangeven?
Ja, hoor.
Hier.
-Bedankt.
Graag gedaan.
Hebbes.
De schoorsteenpijp was weer verstopt.
Help je me even met het aanmaakhout?
-Oké.
Gewoon lichtjes oprollen en verfrommelen.
Mijn pa maakte alleen vuurtjes
als het om een verzekeringsclaim ging.
Wie is dat?
Mijn vader.
Hij is een paar jaar geleden overleden.
Jeetje.
Dat spijt me.
-Ach, ja.
Hij hield van twee dingen op deze aarde.
Van zijn familie en van Kerstmis.
Op kerstavond klom hij op 't dak
en stampte daar rond.
Dan wisten de jongens dat de Kerstman
er was. Ooit viel hij en brak hij z'n arm.
Zei dat het kwam omdat hij
hun cadeautjes beschermde tegen de Grinch.
Hij klinkt geweldig.
Ja.
Luister. Ik wilde even zeggen dat…
…we erg blij zijn
je in de familie te hebben.
Oké, genoeg zo.
Steek jij de boel aan?
Ja, hoor.
Oké dan.
Dit is mijn mooiste wandeling ooit.
-Goed om te horen.
Ik kwam hier altijd met Chewy,
m'n golden retriever.
Die is vorig jaar overleden.
Ik mis hem elke dag.
Hij had dit leuk gevonden.
En jou ook.
Dit was gezellig.
Lang geleden, zo'n wandelafspraakje.
Dit was alleen de warming-up, hoor.
Niet de date.
Ooit gebobsleed?
Dit soort dingen zijn niets voor mij.
-Je moet je gewoon ontspannen.
Hoe dan? De spanning is het enige
dat me bij elkaar houdt.
Doe je AirPods in en zet muziek aan.
-Ik weet niet of ik ze bij me heb.
Ik heb een beter idee, denk ik.
Ik moest je van E-rock een joint geven.
-E-rock?
Die zat toch vast?
Hoe gaat-ie daar achterin?
In hogere sferen hier.
Gelukkig leef je nog.
Ik heb me nog nooit zo levend gevoeld.
Tag en ik gaan morgen uit eten…
…en ik heb me gekwalificeerd
voor de winterspelen in Beijing.
Dit is de eerste keer…
…dat iemand in het echt
net zo perfect is als op papier.
Nou, Tag is zeker niet perfect, hoor.
In groep drie had hij een lui oog
en moest-ie een ooglapje dragen.
Waarom doe je zo raar?
Nou, in sommige culturen wordt lang zijn
en gezichtssymmetrie als walgelijk gezien.
Dat zijn gelukkig niet mijn culturen.
Wat doe je?
Ik mix wat nieuwe geuren.
Ruikt naar vers gemaaid gras.
Die heet Grasmaaier.
Even kijken wat het oproept. Momentje.
Dit doet me denken aan van die monteurs…
…in strakke hemden
die de hele dag hard hebben gewerkt.
Die heet Autogarage.
De namen vind ik zozo,
maar de geuren zijn perfect.
Die is alleen voor mij.
Of alleen voor mij.
Heerlijk, eucalyptus.
Daar ben ik dol op.
En Old Spice met een heel klein vleugje…
…benzine. Wat is dit er voor één?
Opa.
Hij is de reden
dat ik kaarsen ben gaan maken.
Geuren schijnen herinneringen
tot leven te wekken.
Dus heb ik er een van hem gemaakt.
Het is stom, ik weet het.
Nee.
Helemaal niet.
Het is eigenlijk heel erg lief.
Jongens, de film gaat beginnen.
-Welke film?
De beste kerstfilm aller tijden.
ZE ZINGEN KERSTLIEDJES
Ze zingen kerstliedjes.
Waar ken ik hem nou van?
Hij zit in Games of Thrones.
Nee, in die zombieserie.
Walking Dead.
Die documentaire vond ik niks.
Sst. Dit is mijn lievelingsstukje.
DAT JIJ PERFECT BENT
MIJN VERLOREN HART BLIJFT VAN JE HOUDEN
Verdorie.
Kijk nou. Hij wordt gedrukt.
Tortelduifjes.
Jullie verlovingsaankondiging
staat morgen in de Gazette.
Stap in.
Ik vind jullie echt wel.
Shit. Bukken.
Hij is weg.
-Zeker weten?
Die krantenjongen wordt vast ontslagen.
-Hij kan bij ons komen werken.
Als-ie maar van reizen houdt.
-Dat is toch een flinke vooruitgang.
Dit was de laatste straat.
Volgens mij hebben we alles. Mijn god.
Ik lijk net een konijn in de koplampen.
Niet waar.
-Jawel.
Jij staat er best oké op.
Kijk maar.
-De enige in zijn soort, waarschijnlijk.
Kom op, Josh. Ik weet zat meisjes
die je leuk zouden vinden.
Die zitten niet op FlirtAlert.
Heb je je originele profielfoto's nog?
Nee, je hebt ze nog.
-Nee.
Laat zien.
Ik heb alles verwijderd.
-Niet waar.
Alsjeblieft?
Ik ken jou.
Oké.
-Laat me de foto's zien.
Je hebt een bijl in je handen.
Je bent net een moordenaar.
Ik ging voor een stoere look.
Wat is er mis met een badkamer-selfie?
En ik zag er strak uit die dag.
Van alles. En waarom de moersleutel?
De wc was stuk. Meisjes houden van mannen
die dingen repareren.
Wat?
Kom hier.
Samenvattend. Je houdt een moersleutel,
een bijl en een touw vast.
Zoek je een vriendin of de moordenaar
van de kolonel uit Cluedo?
Logisch dat je maar drie matches hebt.
Je verbergt je sterke kanten.
En die zijn?
Nou…
Je hebt erg mooie ogen.
Laat ze zien.
En je gebit.
Je hebt hele rechte tanden.
Bizar recht, eigenlijk.
Vijf jaar met beugel.
Laat die lach dan zien.
Zo, ja.
Daar is-ie.
Ik maak een grapje.
Maar nog belangrijker,
je bent een goede vent, Josh.
Hoe laat je dat op een foto zien?
Om te beginnen moet
je er zelf in geloven.
En echt, als je dat doet…
…dan zien ze dat.
Beloof me dat als dit voorbij is…
…je een echt profiel plaatst met foto's
die laten zien wie je werkelijk bent.
Dat beloof ik.
Hebbes, klootzakken.
De ramen zijn beslagen.
Rijden.
Blijf je niet? We maken peperkoekhuisjes.
-Ik heb om acht uur met Tag afgesproken.
Oké. En?
Wat vind je?
Ja. Dit was het beste wat ik kon vinden
in je moeders kast.
Ik heb er wel wat aan veranderd.
Hopelijk is dat niet erg.
Nee, je ziet er…
…perfect uit.
Je hoeft niet te overdrijven.
Waar gaan jullie naartoe?
Abbott's, volgens mij.
Je weet dat dat een steakhouse is?
-Ja. Van zijn ouders.
Jij bent vegetarisch. Tag is een
gewone jongen die van 'n prak houdt.
En op dat type meisjes valt hij ook.
-Ik eet wel een aardappel.
En een stukje vlees, in het ergste geval.
Vind je dit niet iets te ver gaan?
Nee.
Doen alsof je van bergbeklimmen houdt
of van een boek, oké.
Maar nu wijk je van je principes af.
-Rustig maar. Ik begin geen slachthuis.
Maar waar ga je morgen over liegen?
Wat? Liegen?
De enige reden waarom ik hier ben,
is omdat jij gelogen hebt.
Over een foto.
-Nee.
Je verstopte je achter een foto.
Je loog over je identiteit.
Maar ik zat erachter.
Elk gesprek, elk bericht
dat we elkaar stuurde…
…elke keer als we moesten lachen.
Dat was met mij.
Je vond mij leuk.
Zo leuk, dat je op het vliegtuig stapte
om me te verrassen voor kerst.
Je hebt gelijk.
Ik vond je leuk.
Maar je was een leugen.
Een verzinsel.
Goedenavond. Nog vragen over het menu?
Ik wil graag de T-bonesteak.
Hoe wil je die gebakken hebben?
Je kent me. Zo rauw dat hij
net niet van mijn bord afloopt.
Jammer dat Natalie
er niet bij is vanavond.
Waar is ze?
Bij Abbott's.
Wat doet ze daar?
Het menu uitproberen voor de bruiloft.
Hoor je dat niet samen te doen?
Nee, mijn mening doet er niet toe.
Als zij blij is, ben ik blij.
Verdorie, mijn Twizzlers zijn op.
Zo kan ik mijn prachtige dak niet maken.
Ik ga ze snel even halen.
Iemand nog wat nodig? Nee? Oké.
En, vind je het leuk hier?
Bijzondere plek. Je hoeft dus niet
naar Disney World om Bambi te zien.
Die heb ik zelf geschoten.
Jeetje.
-Ja.
Dus je houdt van pizza,
bergbeklimmen en Thoreau.
Wat vind je nog meer leuk?
-Films. Vooral Die Hard.
De beste kerstfilm aller tijden.
Daar drink ik op.
Ik ben dol op kerst, maar de Kerstman
is wel een engerd eigenlijk.
Hij bekijkt je als je slaapt, hij weet 't
als je wakker bent. Je moet op schoot.
Ja. Helemaal mee eens.
Die man verziekt de kerst.
Daarom vier ik het niet.
O, je meent het.
Je viert geen kerst?
Nee. Drie jaar geleden mee gestopt.
Waarom?
-Omdat het oplichterij is.
Echt?
Stop maar niet voor het huis.
Iedereen slaapt.
-Oké.
Sorry, maar je auto maakt nogal lawaai.
Het was erg gezellig vanavond.
Vond ik ook.
Dank je wel.
Welterusten.
De cornflakes staan daar.
Hé, Josh, wat ik
gisteravond heb gezegd, hè…
Je hoeft er niets over te zeggen.
-Maar ik wil het graag.
Jongens, ik heb hulp nodig.
-Ik had niet…
Kleed je aan, ik zie je bij de auto.
-Waar gaan we heen?
Naar Shimmering Pines.
Vraag mama, oma.
Zij vindt het daar geweldig.
Ik heb jullie nodig, niet je moeder.
We gaan beginnen.
Jullie blijken geïnteresseerd
in onlinedating.
Ik heb twee experts meegenomen.
Mijn kleinzoon, Josh,
en zijn verloofde Natalie.
Ze hebben elkaar online ontmoet
en zijn nu verloofd.
Zij weten dus precies wat je wel
en niet moet doen bij onlinedating.
Vragen?
Hoe laat ik weten dat ik
niet iets zoek voor de lange termijn?
Dat wordt wel begrepen, denk ik.
Moet ik zeggen dat ik Parkinson heb?
Eerlijk zijn is altijd een goed idee.
En als ik er een kleine draai aangeef?
In plaats van 'heeft Parkinson' zet ik…
…'kan moeilijk stilzitten'.
Dat is een goeie.
Ik wil niet zeggen
dat ik in een rolstoel zit.
Dan zeg je gewoon 'ik rol graag
met vrienden door het leven.'
Dat is een hele goeie.
Zo zit het niet helemaal.
En dat ik in een verzorgingstehuis woon,
zal dat mannen afschrikken?
Niet per se.
Zeg gewoon
'heeft graag mensen om zich heen'.
En Hank is meer een huismus,
die gaat niet graag uit.
Hou op, allemaal. Stop.
Ik snap het.
Echt waar. Je wilt je
van je beste kant laten zien.
Je hebt een mooi, bruisend leven geleid
en je bent een goed mens.
De wereld over gereisd,
gevochten in de oorlog.
Gladys, jij hebt Sinatra ontmoet.
Ik hoorde over jouw avond in de Flamingo.
Maar dan voel je je onzeker worden
en begin je lichtjes te overdrijven.
Je blijft bij jezelf,
je maakt 't alleen wat mooier.
Maar het bevalt je.
Dus je past het nog een beetje aan.
Totdat de echte jij,
die vanaf het begin al best goed was…
…verdwenen is.
Maar weet je?
Je houdt niet alleen jezelf voor de gek.
Maar ook degene tegen wie je liegt.
Die verliefd wordt op een versie van jou
die niet bestaat.
En dat is niet eerlijk.
Het kan voor hen alleen maar
op een teleurstelling uitdraaien…
…en jij blijft zitten met…
…een gebroken hart.
Als ik iets heb geleerd, is het
dat liefde niet perfect hoeft te zijn.
Ze moet alleen eerlijk zijn.
Schrijf je weelderig met een G of CH?
-Met een G op het eind.
Ik had het niet door.
Ik was zo druk met kwaad op je zijn…
…dat ik er nooit aan gedacht heb
waarom je het hebt gedaan.
Het waarom doet er eigenlijk
al niet meer toe. Het was verkeerd.
Ik had je niet moeten vragen te liegen.
Ik ga alles opbiechten aan mijn familie.
Wacht, wat? Nee, dat kun je niet doen.
Josh, dit is niet alleen maar jouw fout…
En we hadden een afspraak.
We zijn al zo ver gekomen. Over twee dagen
is het al kerst en dan gaan we uit elkaar.
Ik zorg dat het levensecht is.
-Maar het voelt niet goed.
Oma, de auto staat daar.
Je gaat de verkeerde kant op. Wacht nou.
Waar ga je heen?
Verrassing.
We zijn zo blij
je in onze familie te hebben.
Je ouders geven een verlovingsfeestje
ter ere van ons? Hier?
Ja. Niet ideaal.
We bouwen een feestje.
Wat doe jij hier?
Je tante vroeg of we een verlovingsfeestje
voor Josh konden geven. Dat doen we graag.
Maar waar is de aanstaande bruid?
-Die maakt een rondje.
Gefeliciteerd.
-Bedankt. Hier, neem wat te eten.
Waarom feliciteerde hij jou?
Heb je het niet gehoord? Ik was
de miljoenste klant bij de groothandel.
Levenslang gratis houdbare producten.
Boffen, hè?
Ik weet 'n goed doel…
Weet je waar de garderobe is?
Kun je dit van me aanpakken?
Dank je wel.
-Je ziet er geweldig uit.
Dank je.
Hapje?
J
-Dog. Gefeliciteerd, man.
E-rock. Mijn moeder heeft echt
de hele stad uitgenodigd.
Ik kom alleen de koffer
van je dame afgeven.
Prachtig ondergoed heeft ze.
Bofkont die je er bent.
Ik ben wel een beetje verbaasd.
-Lee?
Ik dacht niet dat dit zou lukken.
-Hoe kom jij hier?
Eersteklas, schat.
Ik ben geen plebs.
Nee, ik bedoel…
Ik kan ook mensen stalken op het web.
Ik las over dit soireetje
op Barb haar Facebook-pagina. Hallo.
Hoe gaat het?
Dus Tag en Lee zijn er.
Lee? Ga je met nog iemand uit?
-Nee, hij is mijn baas.
Wat? Waarom is hij hier?
Omdat God me haat.
Glenlivet 12. Zonder ijs.
-Hé, een man die van drinken af weet.
Doe alsof er niets aan de hand is.
Samen komen we er wel uit.
Liefje. Dit zijn mijn ouders.
Ik ben weg.
Waarom ben jij hier?
-Natalie werkt voor mij.
O, echt? Vertel eens.
Mam, pap, dit is Natalie.
-Hallo.
Hoi.
-Tag had het al over je.
Hij praat nooit
over zijn vriendinnen, dus…
Pap, kom op.
Vriendin. Jeetje. Leuk u te ontmoeten.
Ik ga even…
…naar het toilet.
Niet zo snel. We moeten praten.
Ik heb het nogal druk, Owen.
-Met je vriend Tag?
Ik zag jullie hier gisteravond samen,
een en al gezelligheid.
Het is niet wat je denkt.
Nou, ik wist niet wat ik
ervan moest denken.
Maar ik heb net je baas gesproken
en nu valt alles op zijn plek.
Ik kan het uitleggen. Het zit zo…
Geen interesse. Stop gewoon
die poppenkast met mijn broer.
Twee glazen champagne, graag.
-Tag, alles goed?
E, hoe is het?
-Dat J-Dog gaat trouwen, hè?
Coole meid.
-Ik zou 't niet weten.
Daar staat ze.
-Gast, dat is zijn nicht.
Ik oordeel niet.
Liefde laat zich niet leiden.
En waarom zou ik jou geloven?
Hé. Alles in orde hier?
Nee.
-Ja.
Nat is niet naar New York gekomen
voor de liefde, maar voor werk.
Ze heeft je belazerd.
Ze schrijft voor een drama-date-rubriek.
Je bent niet haar verloofde,
maar haar onderwerp.
Niet…
-Wacht. Wat? Nat.
Waar gaat dit over?
Mag ik even jullie aandacht?
Ik hou niet van speeches,
dus ik hou het kort.
Josh.
We zitten niet altijd op één lijn, maar je
bent een goeie jongen met een groot hart.
De afgelopen week hebben we doorgebracht
met je aanstaande prachtbruid.
Een lot uit de loterij, hoor.
En dat vinden we allemaal.
Wat ben ik blij voor je, knul.
Dus op de toekomstige
meneer en mevrouw Lin…
…Josh en…
-Nee.
Wacht.
We kunnen niet proosten
voordat alle speeches zijn gehouden.
Ik wil graag wat
aan je prachtige speech toevoegen.
Mijn eigen speech.
Een vervolgspeech…
…over de liefde en Josh…
…en…
…oneerlijkheid.
Want ik ben niet eerlijk geweest.
Niet tegen Josh en de Lins, Tag…
Tegen niemand eigenlijk.
Daar gaan we.
Vorige maand heb ik iemand online ontmoet.
Hij was slim, grappig, lief
en hij leek op hem.
Dus besloot ik
om hem te verrassen voor de kerst.
Maar eenmaal hier bleek degene
met wie ik contact had hem te zijn.
Ik was belazerd en ik was woedend.
Josh zei toen
dat hij me zou helpen Tag te krijgen…
…als ik zijn vriendin zou spelen
met kerst.
En ik dacht echt
dat mijn perfecte match hier was…
…dus ik stemde in en deed me
als iemand anders voor, maar…
Ik zocht gewoon het geluk.
Maar ik kan het niet meer.
Ik kan niet liegen. Het spijt me.
Het spijt me echt.
Hou je wel van klimmen?
En Thoreau?
Die haat ik.
Bobsleeën?
Dat is me gelukt omdat ik stoned was.
Wat een meid.
Je werd kwaad op Josh
omdat hij je belazerd had…
…en vervolgens flik je mij hetzelfde.
Gefeliciteerd.
En trouwens…
…Die Hard is geen kerstfilm.
Oké, dat was 'm, de show is voorbij.
Niets te zien hier.
Oké? Ja?
Tijd om te gaan.
Kijk niet zo naar m'n broer.
Een passie waarvan de vlam niet wordt
aangewakkerd, dooft op den duur.
Wees niet bang om jezelf te zijn. Natalie.
Daar staan ze om bekend.
Gewoon een goede biefstuk.
Ze is weg.
Lieverd.
Schatje. Het spijt me zo.
Bedankt, oma.
Kop op, broertje.
Sorry, Josh.
Het is in orde.
Weet je. Dingen gebeuren niet…
Het spijt me, knul.
Wat is dit allemaal?
Zelfgemaakte kaarsen.
Niets bijzonders.
Heb jij dit gemaakt? Maak je kaarsen?
Het stelt niets voor.
Het is maar een hobby.
Ik weet niet hoe je dit hebt gedaan,
maar deze ruikt precies naar opa.
Alsof hij hier in de kamer staat.
Ik ruik zijn aftershave.
De wol van zijn trui.
En nog iets wat ik niet kan plaatsen.
Eucalyptus?
-Tijgerbalsem.
Wat een geweldige hobby, zeg.
Het is eigenlijk
niet zomaar een hobby, pap.
Ik denk dat ik er
een goedlopend bedrijf van kan maken.
Ik help dan niemand meer
bij het beklimmen van de Everest…
…of met duiken bij het Groot Barrièrerif…
…maar dit is wat ik wil doen
met mijn leven.
Wacht. Dus je wil niet meer
in de winkel werken?
Nee, dat wil ik niet meer.
Het spijt me, pap.
Godzijdank.
Ik hou van je, maar sportspullen verkopen
gaat je niet goed af.
Weet ik.
Je bent niet boos op me?
Natuurlijk niet.
Mijn zoon wil kaarsen maken…
…dus dan moet hij dat maar doen.
TICKETBALIE GESLOTEN
LAKE PLACID MOTEL
Mijn artikel zit niet onder in je glas.
Jezus, Lee. Je bent overal.
Una cerveza, por favor.
Komt eraan.
Dat was me nog eens een verlovingstoost.
Maar die catastrofe
was zelfs voor mij een beetje te.
Gaat het wel?
Zag je die blik op Josh zijn gezicht?
Het gaat absoluut niet.
Waarom ben je gebleven
toen bleek dat je belazerd werd?
Zonder artikel zou je me ontslaan.
Dat heb ik al vier keer gedaan.
Je komt steeds terug.
Waarom ben je gebleven?
Ik weet het niet.
Ik snap het niet. Meestal ren je weg
bij het eerste teken van imperfectie.
Josh is niet perfect
en toch ben je gebleven.
Het doet er niet toe.
Het is 't enige wat ertoe doet.
Ik ga naar mijn kamer.
Dat artikel komt er niet vanzelf.
Goed idee. Ook al zijn we nu vriendinnen,
ik kan je nog wel ontslaan.
Het Webster-woordenboek
omschrijft de liefde als…
Om in de woorden van Celine Dion
te blijven, my heart, too, will go on.
Wat?
De helft van jullie leest graag
over een drama-date.
De rest heeft liever de perfecte romance.
Die eerste groep
ga ik heel gelukkig maken.
Laat me het uitleggen.
't Begon allemaal met een swipe.
Tag Abbott, de hoofd…
Zeus' zoon… Josh Lin…
Ik kreeg zo'n warm welkom.
Ik heb me nog nooit zo slecht gevoeld.
Dus, lui, een nieuw drama,
dit keer een record.
Maar deze keer besefte ik
dat om de ware liefde te vinden…
…ik ook eerlijk moet
zijn over wie ik ben.
Misschien is dat het punt. Ik was zo
gefocust op andermans oneerlijkheid…
…dat ik nooit
bij mezelf te rade ben gegaan.
Dan had ik misschien wel gezien
wat er voor het grijpen lag…
…en dan zou ik wel eens het geluk…
FLIRTALERT
NIEUW PROFIEL BESCHIKBAAR IN JE OMGEVING
JOSH, 30 JAAR
KAARSENMAKER, OP 1,6 KM
OP ZOEK NAAR IEMAND DIE MIJ ZIET
Wie is dat?
ZEG DAT HET DE MORMONEN ZIJN
Het zijn de mormonen.
Niet weer. We laten ons niet bekeren.
IK ZOEK AL MIJN HELE LEVEN
NAAR DE PERFECTE KEREL
MAAR ER IS PERFECT
EN ER IS PERFECT VOOR MIJ
DE MEESTEN WILLEN IEMAND
OM DE ZONDAGSKRANT MEE TE LEZEN
IK WIL IEMAND DIE
DIE MET ME STEELT OP ZATERDAGAVOND
KUN JE ME HET OOIT VERGEVEN
DAT IK NU PAS BESEF
DAT JIJ
DIEGENE VOOR MIJ BENT?
YIPPEE
-KI
-YAY, KLOOTZAK
Wat doen we nu?
Zoen haar, dwaas.
Ik vloog dus 4800 km om uit te vinden
hoe mijn verhaal zou eindigen.
In plaats daarvan
ontdekte ik hoe het begon.
Dit is niet voor mij, maar voor Josh.
Owen.
Tortelduifjes, we gaan de cadeautjes doen.
Wees gewaarschuwd, mijn familie doet
nogal fanatiek over kerstcadeautjes.
Je meent het.
Hé, jongens.
Vraagje. Wat is een dickpic?
Oma, waarom wil je…
Wil jij deze doen?
Ondertiteld door: Jik Boom